อร่อยไหม
ให้พี่หญิงกินก่อนดีกว่า
ไม่ละ
ให้โม่เอ๋อร์ของพวกเรากินก่อนดีกว่า
ข้าจะไปนั่งบนชิงช้าที่ข้าชอบที่สุด
แล้วกินถังหูลู่ที่ข้าชอบที่สุด
ได้
ไปกัน
อารอง
ท่านพ่อ
อารอง ขาท่านเป็นอะไรไป
ไป รีบไป
เร็วเข้า
พวกเราปีนกำแพงออกไป
หานโม่
ท่านพี่ ข้ากลัว
หานโม่ หานโม่
แม่ทัพเซียว ท่านใช้ป้ายอาญาสิทธิ์พระราชทาน
ของฝ่าบาทมาที่คุกหลวง
ข้าห้ามไม่ได้
แต่ว่า
คดีของหานโม่นี้
ข้าว่าท่านอย่าดูเลยจะดีกว่า
ทำไมหรือ
หรือว่าสำนวนคดีของหานโม่ผู้นี้
มีอะไรไม่ชอบมาพากลอย่างนั้นหรือ
เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด
เพียงแต่คดีนี้
ตอนนี้เจ้าพาข้าไปพบหานโม่
เขาเป็นนักโทษอุกฉกรรจ์ของที่นี่
หากไม่มีราชโองการของฝ่าบาท
จะพบเขาไม่ได้
อะไรกัน
นี่ไม่นับว่าเป็นราชโองการของฝ่าบาทหรือ
นับ ๆ ๆ ๆ
แม่ทัพเซียว เชิญทางนี้
ข้าจะพาท่านไป
แม่ทัพเซียว ทางนี้
แม่ทัพเซียว
เขาเป็นนักโทษที่พิเศษที่สุดของที่นี่
ทุกวันตอนกลางวันจะสั่งให้คนจับเขา
ห้อยหัวลง
พอตกกลางคืนถึงจะปล่อยเขาลงมา
ตอนที่ข้าเข้ารับตำแหน่งอาลักษณ์กรมอาญา
อาลักษณ์คนก่อนได้สั่งข้าไว้
ทำแบบนี้มาหลายปีแล้ว
เจ้าคือหานโม่หรือ
หานโม่
หานอวิ๋นหลิง
ดึกดื่นป่านนี้จะทำอะไรเนี่ย
รีบไปกับข้าเดี๋ยวนี้
หานโม่จะตายแล้ว
ข้าจะไปเฝ้าประตูให้ท่านข้างนอก
ได้
ขอบคุณที่ช่วยข้าตามหาน้องชายจนเจอ
ใช่ก็ดีแล้ว
เจ้ารีบไปดูเขาเถอะ
โม่เอ๋อร์
เอานี่
เจ้าคือ
ข้าคือพี่หญิง
พี่หญิงมาช่วยเจ้าแล้ว
พี่หญิง
ช่วย ช่วยข้าด้วย
โม่เอ๋อร์
เขาเป็นอะไรไป
เขาตายแล้ว
โธ่เอ๊ย พ่อบ้านเสิ่น
ตอนที่ท่านมา
ทำไมไม่บอกพวกเราล่วงหน้าสักคำล่ะขอรับ
ทำไม
ข้ามาคุกหลวงยังต้องรายงานเจ้าด้วยหรือ
มิใช่ขอรับ
ท่านเป็นถึงพ่อบ้านใหญ่
ผู้ใดเล่าจะกล้าขวางท่านได้ ใช่หรือไม่ขอรับ
อย่าพูดมาก
วันนี้ใต้เท้าจางอารมณ์ไม่ดี
ท่านพ่อบ้าน
รีบไปเร็ว
มีคนมา
อย่าให้ใครเห็นเข้า
ไม่
ข้าว่าเจ้าชักช้านะทำอะไรอยู่เนี่ย
ดูสิกุญแจคุก
ก็หาไม่เจอ
นี่ตาแก่
ของสำคัญขนาดนี้
เจ้าไม่พกติดตัวไว้
ขอรับ ๆ ๆ
ข้าจะบอกให้นะ
ถ้าปล่อยให้มันหนีไปได้
ใต้เท้าจางได้ฆ่าล้างโคตรตระกูลเจ้าแน่
ขอรับ
ใต้เท้าจาง
ใต้เท้าจางไหนกัน
ไป ๆ ๆ ๆ ๆ
ตามกฎเดิม ล็อกประตูแล้วก็ไสหัวไปได้
รอพวกข้าจัดการเสร็จ
เจ้าค่อยกลับมา
ขอรับ
เงียบเหรอ
แกล้งตายอยู่สินะ
วันนี้เจ้าแกล้งตายก็ไม่มีประโยชน์
การลงโทษครั้งนี้
เจ้าหนีไม่พ้นหรอก
โบยมัน
ขอรับ
แกล้งตายใช่ไหม
ดี
คอยดูข้าจะโบยเจ้าให้ตาย
แกล้งสิ
แกล้งต่อไป
แกล้งตาย
แม้แต่ศพของโม่เอ๋อร์พวกเขาไม่เว้น
ข้าจะสู้ตายกับพวกเขา
แกล้งตาย
ตอนนี้ใจเย็นก่อน
ใจเย็นก่อน
โบยมันให้ตาย
โบย
พวกมันหยามแม้กระทั่งศพของโม่เอ๋อร์
ตระกูลหานของข้ากับพวกเขา
มีความแค้นลึกซึ้งอะไรนักหนา
ถึงขั้นที่แม้แต่
ศพของคนตายพวกเขาก็ไม่เว้น
ที่จริงแล้ว
ข้าก็รู้สึกมาตลอดว่าคดีของหานโม่
มีเงื่อนงำ
เขาถูกขังเดี่ยวอยู่ในคุกหลวง
มานานกว่าสิบปีเต็ม
ถูกทรมานทุกวัน
แต่ก็ไม่ปล่อยให้เขาตาย
หากไม่ใช่ความแค้นลึกซึ้ง
ก็ไม่จำเป็นต้องทำถึงขนาดนี้
อีกอย่าง
ข้าตรวจสอบสำนวนคดีของเขาแล้ว
ข้างในว่างเปล่าทั้งหมด
เจ้าลองคิดดู
ตอนนั้นใครกันแน่ที่ข่มเหงตระกูลหาน
ฆ่าอย่าให้เหลือ
ลืมสิ่งที่ควรลืม
แล้วใช้ชีวิตต่อไปให้ดี
ตอนนั้นศีรษะข้าได้รับบาดเจ็บ
เรื่องราวมากมายจึงจำไม่ได้
อารองก็ไม่ค่อยพูดถึงเรื่องนี้
ต่อมาทุกครั้งที่ข้าถามเขาเรื่องนี้
เขาก็บอกว่าเรื่องมันผ่านไปแล้ว
ให้พวกเราใช้ชีวิตตอนนี้ให้ดี
เจ้าวางใจเถอะ
ทุกอย่างมีข้าอยู่ทั้งคน
ข้าจะสืบให้เจ้าจนกระจ่างเอง
แต่ว่าข้ามีเรื่องอยากจะขอร้อง
ว่ามาสิ
มอบศพของโม่เอ๋อร์ให้ข้าได้หรือไม่
ข้าจะพาเขากลับชางโม่ไปอยู่กับอารอง
เรื่องศพ
เรื่องศพน่ะ
ข้าจะหาทางจัดการให้เอง
ไม่ได้รักษามาหลายวันแล้ว
ข้าไปฝังเข็มให้ท่านก่อนแล้วกัน
วันนี้ช่างเถอะ
เจ้าพักผ่อนให้ดี ๆ
ข้าไปหาทางก่อน
นี่ใต้เท้าหลี่
ท่านช่วยตอบข้าหน่อยสิ
โธ่ ใต้เท้าหวัง
ใจเย็น ๆ ก่อน
ฝ่าบาทให้ท่านพักงานอยู่บ้าน
พระองค์ก็ไม่ได้ว่าอะไรนี่
ไม่ได้ลงโทษท่านสักหน่อย
จะตื่นตระหนกอะไรกัน
อีกอย่างนะ
เรื่องนี้
ไม่งั้นท่านไปหาใต้เท้าจางดูสิ
เฮ้อ ใต้เท้าจางน่ะ
ใต้เท้าจางเคร่งครัดสุด ๆ
อีกอย่าง
เขาจะยอมลดตัวลง
ไปกราบทูลขอร้องต่อฝ่าบาท
เพื่อเรื่องของข้าหรือ
งั้นท่านก็ไปขอร้องเขาดูสิ
เป็นสามเสนาบดีผู้ช่วยราชการเหมือนกัน
ยังไงเขาก็ต้องไว้หน้าท่านบ้าง
งั้นก็ช่างเถอะ
งั้นข้าก็จนปัญญาแล้ว
ท่าน นี่มัน...
ข้า...
ข้าเอานางรำแคว้นโม่ที่ท่านให้ข้า
ส่งคืนให้ท่านหมดแล้วนะ
ท่านช่วยข้าคิดหาทางหน่อยเถอะ
ใต้เท้าหวัง
ข้าเป็นคนแบบนั้นหรือ
ของที่ตั้งใจให้ไปแล้ว
อยากจะคืนก็คืนเลยได้ยังไง
ช่วยไม่ได้นี่
ไม่อย่างนั้น
ข้าจะพาท่านเข้าวังเป็นการส่วนตัว
เข้าเฝ้าฝ่าบาท
นั่นก็ดีเลยสิ
งั้นพวกเราไปกันตอนนี้เลยไหม
ใต้เท้าหวัง
ช้าก่อน ๆ
ไม่ต้องรีบร้อน ๆ
ใต้เท้าหวัง ท่านดูให้ข้าหน่อยสิ
ลายมือข้าเป็นอย่างไรบ้าง
สมหวังดั่งใจ
ใช่แล้ว ก็คือสมหวังดั่งใจ
เรื่องราวสมัยโบราณนี่น่าสนใจจริง ๆ
สามพี่น้องร่วมสาบานในสวนท้อ
ร่วมกันวางแผนการบ้านการเมือง
ร่วมกันสร้างผลงาน
ใช่ไหมล่ะ ใต้เท้าหลี่
วันนี้มาหาเรา
มีธุระอันใด
ทูลฝ่าบาท
ก่อนหน้านี้ในท้องพระโรง
ฝ่าบาททรงมีรับสั่งต่อหน้าขุนนางบุ๋นบู๊
ให้ใต้เท้าหวังกลับไปพักผ่อนที่บ้าน
กระหม่อมคิดว่านั่นยังไม่พอพ่ะย่ะค่ะ
เขามีความผิด
ต้องลงโทษ
ดังนั้นวันนี้
กระหม่อมจึงพาหวังหรูไห่มาเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ข้างนอกร้อนระอุเพียงนั้น
ท่านยังให้ใต้เท้าหวังอยู่ข้างนอก
คุกเข่าเช่นนี้หรือ
ฝ่าบาทตรัสได้ถูกต้องพ่ะย่ะค่ะ
แต่หวังหรูไห่ผู้นี้ชั่วช้าสามานย์นัก
การที่เขาถูกลงโทษต่อหน้าฝ่าบาท
ก็ถือเป็นวาสนาของเขาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เอาละ
ให้หวังหรูไห่ลุกขึ้นเถอะ
อายุก็มากแล้ว
อย่าให้คุกเข่าจนเป็นอะไรไป
แต่เรื่องที่หวังหรูไห่ถูกปลดจากตำแหน่ง
เราลงโทษเขาต่อหน้า
ขุนนางบุ๋นและบู๊มากมาย
แค่เขาคุกเข่าครั้งเดียวเรื่องก็จบงั้นหรือ
แล้วกฎหมายบ้านเมืองจะมีความหมายอะไร
แล้วเกียรติของเราจะเหลืออะไร
ใช่พ่ะย่ะค่ะ ๆ
กระหม่อมก็พูดกับหวังหรูไห่เช่นนี้พ่ะย่ะค่ะ
แต่เขาถือดีว่าตนมีคุณูปการ
ในการช่วยบริหารราชการ
ยังบอกว่าตนยินดีรับโทษ
คุกเข่าด้วยความเต็มใจ
บอกว่าหากฝ่าบาทยังไม่ให้อภัยเขา
เขาก็จะ...
เขาจะอะไร
กระหม่อมไม่สะดวกจะพูดพ่ะย่ะค่ะ
ไม่สะดวกก็ไม่ต้องพูด
ช่วยไปบอกเขา
ว่าเราเป็นกษัตริย์ผู้ทรงคุณธรรม
ก่อนที่จะสืบสวนความจริงให้กระจ่าง
จะไม่เพิ่มโทษให้เขาอีก
ให้เขากลับบ้านไป
รออย่างสงบเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
กระหม่อมทูลลา
ฝ่าบาทตรัสว่าอย่างไรบ้าง
- ใต้เท้าหวัง
- รีบบอกข้าเร็วเข้าสิ
โธ่ ฝ่าบาทจะตรัสว่าอย่างไรได้เล่า
ฝ่าบาทน่ะ
ยังทรงกริ้วท่านอยู่
หากไม่ใช่เพราะข้าทูลขอความเมตตา
ฝ่าบาทคงให้ท่านคุกเข่าอยู่นี่ทั้งวันแล้ว
คุกเข่า
เจ้าเด็กนี่
ถึงอย่างไรข้าก็เป็นขุนนาง
ที่ได้รับฝากฝังบ้านเมืองนะ
ข้าคุกเข่าขอขมาแล้ว
เขา เขากลับยังไม่สนใจไยดีอีก
ไม่ได้การ
ข้าต้องไปคุยกับเขาให้รู้เรื่อง
ไม่ได้นะ ไม่ได้
ท่านอย่าห้ามข้า
ใต้เท้า
พูดจาดี ๆ ก็แล้ว
แต่ฝ่าบาททรงอารมณ์ไม่ดี
พวกเรากลับไปค่อย ๆ คิดหาทางกันใหม่เถอะ
ข้าจะบอกท่านนะ
เอวกับขาของข้า
แล้วก็กระดูกก้นกบนี่ไม่ไหวแล้ว
ไม่งั้นข้าไปคุยกับเขาให้รู้เรื่องนานแล้ว
ท่านค่อย ๆ
ที่ด่านเทียนหลาง
ข้าดูแลเจ้าดีไม่น้อยเลยนะ
นี่มาถึงถิ่นของเจ้าแล้ว
เจ้าก็ต้องต้อนรับข้าอย่างดีสิ
ข้าจะเตรียมสุราดี ๆ ไว้ให้ท่านเยอะ ๆ
ไป
ท่านเป็นอะไรไป
ไม่มีอะไร
ตอนเจ้ามาไม่มีใครเห็นใช่ไหม
ไม่มี
งั้นก็ดีแล้ว
ข้าพาคนมาแล้ว
โม่เอ๋อร์
โม่เอ๋อร์ ขอโทษนะ
พี่มาสายไป
โม่เอ๋อร์ ขอโทษนะ ขอโทษ
โม่เอ๋อร์ ไม่ต้องกลัวนะ
พี่จะพาเจ้ากลับบ้าน
โม่เอ๋อร์เขายังไม่ตาย
ข้าเคยเห็นที่บ้านอารอง
แค่ใช้เข็มเงินแทงทะลุเส้นชีพจรหลัก
แล้วกินยาต่อชีวิตเข้าไป
ขอแค่ยังไม่ตายสนิท
ต่อให้ยังไม่ฟื้นขึ้นมา
เขาก็ยังไม่ตายในตอนนี้
ยาต่อชีวิต
ท่านมีน้ำไหม
น้ำ
ที่ป่าเขากันดารเช่นนี้จะไปหาน้ำจากที่ไหน
เจ้าจะทำอะไร
ใช้เลือดคนป้อนยา
ไม่แน่ว่าผลอาจจะดีกว่าก็ได้
ไม่ได้
งั้นท่านมีวิธีอื่นไหมล่ะ
ข้าเอง
พอแล้ว
ดูเหมือนจะได้ผลนะ
เซียวฉือ
ท่านฟื้นแล้ว
รู้สึกเป็นยังไงบ้าง
ดีขึ้นมากแล้ว
มา ดื่มน้ำหน่อย
สดชื่นขึ้นเยอะเลย
แต่ว่า
ถ้าตอนนี้มีสุราก็คงจะดี
ฝันไปเถอะ
น้ำแค่นี้
ข้ายังต้องเดินไปตั้งไกล
กว่าจะเจอบ้านคนแล้วขอน้ำมาได้
ถ้าท่านดื่มเสร็จแล้วก็ส่งมาให้ข้า
ข้ายังต้องใช้ป้อนยาให้โม่เอ๋อร์
อีกอย่างนะ
สภาพร่างกายของท่านตอนนี้
ต่อให้มีสุราท่านก็ดื่มไม่ได้
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ข้าว่าจะรักษาให้ท่านวันละสองครั้ง
อย่างนี้ท่านจะได้หายเร็วขึ้นหน่อย
ได้
รอให้ท่านหายดีแล้ว
ข้าก็จะพาโม่เอ๋อร์กลับชางโม่
ไปหาอารอง
พวกเจ้าไปไม่ได้
ทำไมล่ะ
เขา
บันทึกคดีของเขาว่างเปล่า
อีกทั้งถูกขังในคุกหลวงมาหลายปี
ถูกทรมานทุกวัน
ต้องมีเบื้องหลังแน่
แล้วทำไมข้าถึงไปไม่ได้
เรื่องเร่งด่วนตอนนี้
คือต้องจัดหาที่พักพิงให้เขาก่อน
แล้วท่านมีวิธีอะไรล่ะ
ข้าจะพาเจ้าไปที่หนึ่ง
สิบเจ็ด
ไม่ได้เจอกันตั้งหลายปี
เจ้าไม่เปลี่ยนไปสักนิดเลย
สิบเจ็ดตายไปหลายปีแล้ว
นั่นลูกสาวมัน สิบแปด
ท่านอาจารย์
สบายดีหรือไม่
เจ้าเด็กแสบนี่
ใครเป็นอาจารย์เจ้ากัน
เจ้ามาทำอะไร
ถ้าไม่มีอะไรก็รีบไปซะ
ข้าเพิ่งมาถึงท่านก็ไล่ข้าแล้วเหรอ
ปกติเจ้ามาไม่เคยมีเรื่องดี ๆ เลย
นี่ใครกัน
นางคือหานอวิ๋นหลิง
เจ้าชอบนางเหรอ
พูดอะไรของท่านเนี่ย
นางเป็นใครข้าไม่อยากรู้
เจ้ามาทำอะไร
วรยุทธ์เจ้าก็เรียนไปแล้ว
ตำราพิชัยสงครามข้าก็ให้เจ้าแล้ว
เจ้ายังจะมาอีก
ครั้งนี้ข้า
อยากให้ท่านช่วยดูแลคนให้ข้าหน่อย
ไม่ได้เจอกันตั้งหลายปี
เจ้าก็มอบของขวัญชิ้นใหญ่ให้ข้าซะแล้ว
ตอนนี้เจ้าเอาคนใกล้ตายมาให้ข้า
หมายความว่ายังไงกัน
เขายังไม่ตายนะ
พวกเจ้าสองคนเป็นอะไรกัน
เขาเป็นลูกพี่ลูกน้องข้า
หลายปีมานี้ถูกขังอยู่ในคุกหลวงมาตลอด
เป็นเซียวฉือที่ช่วยข้าพาเขาออกมา
เอ๊ะ ยังมีลมหายใจแผ่ว ๆ จริงด้วย
สภาพของเขาตอนนี้
เป็นฝีมือใคร
ข้าเอง
เจ้าทำได้ยังไง
ข้าให้เขา...
ถ้าท่านยอมให้โม่เอ๋อร์อยู่ที่นี่
ข้าจะสอนท่านว่าทำอย่างไร
ตกลงตามนี้
ภายในสามวัน
เจ้าต้องไปหาสุราที่ดีที่สุดในเมืองหลวง
มาให้ข้าให้ได้
ถ้าไม่มีสุราดี ๆ
ข้าจะสับเขาทิ้ง
ให้สิบแปดกินซะ
วางใจเถอะ พรุ่งนี้จะส่งมาให้ท่าน
เราสองคนพ่อลูกเปิดโรงเตี๊ยมมาหลายปี
เถ้าแก่ท่านอย่าคิดหลอกข้าเชียว
แม่นาง เจ้าอาจยังไม่รู้
ร้านนี้
อยู่ติดกับจวนของแม่ทัพเซียว
แล้วก็อยู่ไม่ไกลจาก
ค่ายทหารของแม่ทัพเซียวด้วย
ไม่ต้องพูดแล้ว
ร้านนี้
ข้าถังเจาเสวี่ยเช่าแล้ว
นี่เช่าเสร็จแล้วหรือ
มันจะไม่ผลีผลามไปหน่อยหรือ
จะเป็นไปได้ยังไง
นี่ค่าเช่า
แม่นางเป็นคนตรงไปตรงมา
ถ้างั้นข้าขออวยพรให้ร้านของแม่นาง
กิจการรุ่งเรืองนะ
ขอบคุณสำหรับคำอวยพร
แท้จริงแล้วกามตัณหานี่แหละ
เหมือนดาบคม
ใต้เท้าเฟ่ย
มาแต่เช้าเลยนะ
เมื่อวานข้านัดกับแม่ทัพของพวกเจ้าไว้
ว่าวันนี้จะย้ายเข้ามา
แล้วเขาอยู่ไหนล่ะ
เขาออกไปตั้งแต่เมื่อวานตอนกลางวันแล้ว
กลางคืนก็ยังไม่กลับมาเลย
เพิ่งกลับมาถึงเมืองหลวง
เรื่องที่จวนยังจัดการไม่เสร็จ
เรื่องอะไรสำคัญขนาดนั้น
อันนี้ข้าก็ไม่ทราบแล้ว
ก็ได้
ไม่รู้ว่าต้องรอเขาอีกนานแค่ไหน
เจ้าไปทำงานเถอะ
ขอรับ
พี่รอง
เพิ่งกลับมาหรือ
เมื่อคืนไปไหนมา
มีธุระนิดหน่อย
ช่างเถอะ
โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
ข้าคงคุมไม่ได้แล้วละ
ตามข้าไปที่เรือนตะวันตกหน่อย
เรือนตะวันตก
อย่ามัวยืนอึ้ง
เจ้ามายืนทำอะไรตรงนี้
ใต้เท้าทั้งสอง
องค์หญิงยังบรรทมอยู่
ป่านนี้แล้วยังจะบรรทมอยู่อีกหรือ
องค์หญิงเป็นดอกฟ้าล้ำค่า
เดินทางมาเหนื่อยล้า
ต้องบรรทมให้มากหน่อยถึงจะฟื้นกำลัง
ไม่ใช่ว่านางไม่อยู่ข้างในหรอกนะ
องค์หญิงกำลังพักผ่อนอยู่
ถ้าท่านกล้าล่วงเกิน
ก็อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจนะ
จินซี ให้พวกเขาเข้ามาเถอะ